---
title: "GitHub para Scrum: Além do Repositório de Código"
description: "Aprenda como o GitHub pode transformar seu fluxo de trabalho Ágil além do gerenciamento de código. Descubra os recursos mais recentes, como tipos personalizados de issues e sub-issues, que estão revolucionando o gerenciamento de projetos no GitHub."
keywords: "GitHub, gerenciamento de projetos, Agile, Scrum, rastreamento de issues, repositório de código"
author: "Joel Zamboni"
image: "img/content/blog/github-for-scrum-beyond-code-repository.webp"
featured: true
date: 2024-11-15T12:00:00Z
---

Ao longo dos anos na Avanti Studio, orientamos diversas equipes em suas transformações Ágeis. Uma pergunta que sempre
surge é: "O GitHub pode realmente substituir nossas ferramentas de gerenciamento de projetos?" A resposta não é um
simples sim ou não—é sobre entender como aproveitar as capacidades em evolução do GitHub para criar um fluxo de trabalho
mais integrado e eficiente para sua equipe.

## A Jornada do Repositório ao Centro de Comando

Quando a maioria das pessoas pensa no GitHub, ela vê um repositório de código. Mas, em nossa experiência implementando
práticas Ágeis em diversas organizações, descobrimos que o GitHub pode se tornar o sistema nervoso central do seu
processo de desenvolvimento. A chave está não em tentar replicar o Jira ou outras ferramentas tradicionais, mas em
abraçar a abordagem única do GitHub para o gerenciamento de projetos.

Pense no seu fluxo de trabalho atual. Com que frequência seus desenvolvedores alternam entre o repositório de código e
as ferramentas de gerenciamento de projetos? Com que frequência atualizações caem no esquecimento porque estão em
sistemas separados? Estes são os desafios reais que ajudamos equipes a superar ao consolidar seu fluxo de trabalho no
GitHub.

## Evolução do Gerenciamento de Projetos no GitHub

A plataforma evoluiu muito desde o rastreamento básico de issues. Recentemente, o GitHub introduziu recursos que mudam o
jogo e transformam como as equipes podem gerenciar seus processos Ágeis. Tipos personalizados de issues a nível
organizacional, por exemplo, permitem que as equipes criem fluxos de trabalho estruturados que atendem às suas
necessidades específicas. Embora esse recurso ainda esteja em versão beta, já vimos como ele pode agilizar a organização
de projetos e tornar o rastreamento de trabalho mais intuitivo.

Talvez ainda mais empolgante seja a introdução de sub-issues. Esse recurso altamente solicitado (atualmente em acesso
limitado) promete revolucionar a forma como as equipes dividem e rastreiam trabalhos complexos. Depois de ajudar equipes
a contornar as limitações das estruturas planas de issues por anos, estamos particularmente empolgados com as
possibilidades que isso abre para estruturas adequadas de divisão de trabalho.

## O Verdadeiro Valor da Integração

Deixe-me compartilhar uma história que ilustra por que isso é importante. Recentemente, trabalhamos com uma equipe que
estava tendo dificuldades com seu processo de desenvolvimento. Eles tinham o Jira para gerenciamento de projetos, o
GitHub para código, o Slack para comunicação e várias outras ferramentas para documentação. Soa familiar? O problema não
era nenhuma ferramenta individual—todas eram excelentes em suas funções específicas—o problema estavam nas lacunas entre
elas.

Ao mover o gerenciamento de projetos para o GitHub, algo interessante aconteceu. Não só economizaram tempo com a
alternância de contextos, mas a qualidade da documentação melhorou naturalmente. Por quê? Porque quando seu rastreamento
de issues fica ao lado do código, a documentação se torna parte do fluxo natural, em vez de um passo extra.

## Entendendo a Transição

Migrar para o GitHub no gerenciamento de projetos não se trata apenas de aprender novos recursos—trata-se de adotar uma
filosofia diferente. Em nossa experiência, transições bem-sucedidas acontecem quando as equipes entendem essa mudança
fundamental. Em vez de tentar forçar o GitHub a funcionar exatamente como suas antigas ferramentas, as equipes
bem-sucedidas adaptam seus processos para aproveitar os pontos fortes do GitHub.

As implementações mais bem-sucedidas que vimos começam pequenas. Talvez você comece com uma única equipe ou projeto,
permitindo que eles explorem e adaptem o fluxo de trabalho. Essa abordagem permite que você resolva quaisquer problemas
antes de expandir as mudanças de forma mais ampla.

## O Futuro do Gerenciamento de Projetos no GitHub

A recente introdução de tipos personalizados de issues e sub-issues é apenas o começo. Com base em nossa experiência com
a evolução do GitHub, esperamos ver mais recursos que tornarão o gerenciamento de projetos ainda mais robusto. Mas aqui
está o insight crucial que compartilhamos com nossos clientes: o valor não está nos recursos em si, mas em como eles
permitem uma melhor integração entre o planejamento e a execução.

## Fazendo a Transição Funcionar para Sua Equipe

Após orientar diversas equipes durante essa transição, aprendemos que o sucesso depende mais da abordagem do que das
ferramentas. Aqui está o que descobrimos que funciona melhor:

Primeiro, entenda que isso é uma mudança no fluxo de trabalho, não apenas nas ferramentas. Sua equipe precisa de tempo
para se adaptar e encontrar seu ritmo. Comece com o básico—issues, projetos e automações simples—antes de explorar
recursos mais avançados.

Segundo, concentre-se nos benefícios exclusivos da abordagem integrada do GitHub. A capacidade de criar branches
diretamente a partir de issues, vincular pull requests a tarefas do projeto e automatizar atualizações de status com
base nas alterações de código são as capacidades que realmente destacam o GitHub.

Por fim, lembre-se de que equipes diferentes usarão essas ferramentas de maneira diferente. O que funciona para uma
pequena startup pode não ser adequado para uma equipe empresarial. Na Avanti Studio, ajudamos equipes de todos os
tamanhos a encontrar seu fluxo de trabalho ideal dentro da estrutura do GitHub.

## Olhando para o Futuro

À medida que o GitHub continua a evoluir suas capacidades de gerenciamento de projetos, estamos empolgados com as
possibilidades futuras. A introdução de tipos de issues a nível organizacional e sub-issues é apenas o começo. Estamos
experimentando ativamente esses recursos e esperamos compartilhar mais insights em um vídeo em breve.

O futuro do gerenciamento de projetos não se trata de ter mais recursos—trata-se de ter a integração certa entre
planejamento e execução. A direção do GitHub sugere que eles entendem essa verdade fundamental, e estamos empolgados em
ajudar as equipes a aproveitar ao máximo essas capacidades.

## Seus Próximos Passos

Se você está considerando mover seu gerenciamento de projetos para o GitHub, lembre-se de que não se trata apenas de
trocar ferramentas—você está melhorando a forma como sua equipe trabalha junta. Na Avanti Studio, ajudamos equipes de
todos os tamanhos a fazer essa transição com sucesso, e ficaríamos felizes em compartilhar nossa experiência com você.

Se quiser mais informações, fizemos um [vídeo no YouTube](https://youtu.be/Is9KZFkHmpk) sobre como começar a gerenciar
projetos no GitHub e fique ligado para nosso próximo vídeo, onde exploraremos os novos recursos do GitHub em detalhes e
mostraremos como usá-los de forma eficaz no seu fluxo de trabalho Ágil.
